 「轟——」
 一道刺眼既靈光喺深淵之門爆發，林塵只覺得自己既身子就好似斷線風箏咁倒飛出去，撞斷咗十幾丈外既石柱。先前白衣惡魔既一掌，幾乎將佢既半邊身子都打得粉碎，若非身上既「太極護符」及時護主，佢可能已經魂飛魄散。
 「咳……咳……」
 林塵勉強爬起身，口中鮮血狂噴，麵色蒼白如紙。佢啱啱先用「靈能步槍」射咗三發「靈力彈」，再去到「量子隱身」想偷襲，點知全部都被對方睇穿。白衣惡魔既實力，已經超出咗佢可以理解既範圍——化神境界，簡直就係神一樣既存在。
 「林塵！」
 另一邊，葉清涵都被打得好慘。佢手中既「寒霜劍」已經斷成兩截，身上既白衣染滿鮮血，頭髮散亂，樣子十分狼狈。但佢依然堅持飞到林塵身邊，扶住佢既手臂。
 「我哋走！」葉清涵咬緊牙關，手中既靈力瘋狂湧動，就想引爆「空間挪移符」。
 「想走？冇咁易。」
 白衣惡魔緩緩飄前，麵上依然帶住淡淡既笑容，就好似一個主宰生死既神祇。佢既白衣依然一塵不染，剛才行行既戰鬥對佢來讲就似刷牙咁簡單。
 「你兩個，都係我既獵物。乖乖咁同我去見主人，我可以饒你哋一條全屍。」
 「去你媽既！」
 林塵突然大笑起來，手中多咗一個漆黑色既小球——「靈力手榴彈」！呢個係佢最新研發既武器，將壓縮既靈力封裝喺合金外殼入麵，一旦爆炸，方圓十丈都會被毀滅性既靈力風暴籠罩。
 「小心！」葉清涵麵色大變。
 「爆！」
 「轟隆——」
 一聲驚天動地既爆炸響起，整個深淵之門都震動起來。林塵就趁住呢個機會，拉住葉清涵既手臂，啟動咗最後既底牌——「瞬間轉移項鏈」！
 白光一閃，兩人已經消失得無影無蹤。
 白衣惡魔皺起眉頭，望住前方既煙塵，麵色第一次變得有些陰沉。
 「有趣，竟然有呢啲奇怪既法寶……但你哋走唔出幾遠。」
 佢既身形一閃，已經追咗出去。
 也不知道飛咗幾遠，林塵同葉清涵先後從半空中跌落，轟隆一聲掉進咗一個山谷入麵。
 「咳……咳……」
 林塵渾身都係傷，啱啱既「靈力手榴彈」雖然暫時阻住咗對方，但爆炸既餘波都將佢炸到五臟六腑都移晒位。若非佢既「納米戰甲」幫佢分擔咗大部分傷害，佢而家可能已經死咗。
 葉清涵既情況都唔好幾多。佢既靈力已經消耗得七七八八，臉色蒼白如紙，就連飛行既力氣都冇埋。
 「呢度係咩地方？」葉清涵勉強坐起身，四麵八方都係連綿不絕既山脈，太陽已經開始落山，天色越來越暗。
 「應該離開深淵之門好遠啦……」林塵運起僅存既靈力，開啟「全息掃描」，「呢度應該係……咦？」
 佢突然麵色一動，望向山谷既某個方向。
 「有靈氣波動！有人喺附近！」
 「係敵係友？」葉清涵緊張起來。
 「睇下先啦。」
 兩人互相扶持住，慢慢咁向靈氣波動既方向行去。
 行咗大概半個時辰，兩人終於到達咗目的地——一個隱秘既山谷入口。山谷外麵有住一個已經殘破既陣法，但竟然仲有淡淡既靈力流動。
 「呢個陣法……好古老。」葉清涵皺起眉頭，「至少都有幾千年歷史。」
 「咁都仲有靈力？呢度肯定有古怪。」
 林塵正想進一步分析，地麵突然震動起來。
 「小心！」
 一隻巨大既石獅從山谷衝出，足有三丈高，渾身都由堅硬既岩石組成，眼睛仲閃住紅光——呢隻竟然係一隻「靈獸」！
 「呢隻咩鬼嘢？」林塵大驚，連忙舉起手中既「靈能步槍」。
 「小心！呢隻係「守山石獅」，實力大概等同於金丹初期！」葉清涵認出呢隻靈獸既來歷。
 「金丹？而家既我打唔過啊！」
 林塵既靈力已經消耗得七七八八，根本就冇力氣再開戰。千鈞一髮之際，佢既「智能手環」突然發出光芒。
 「主人，我感應到山谷入麵有強大既靈力源，可能有助於恢復你既傷勢。」手環中傳出AI助手既聲音。
 「去邊度？」
 「跟住石獅既攻擊方向移動。」
 林塵心念一動，決定冒險一搏。佢突然拉住葉清涵，既不抵抗，都唔躲閃，就咁向石獅既方向衝過去！
 「你發癲啊？！」葉清涵花容失色。
 「信我！」
 就在石獅既爪子要拍落既時候，林塵身上既「太極護符」再次發動，形成咗一個太極圖案既保護罩。
 「砰——」
 石獅既攻擊竟然被擋住咗！而且護符既太極圖案仲開始吸收石獅既靈力！
 「呢個護符……竟然可以吸收攻擊既靈力？」葉清涵又驚又喜。
 「我之前都冇發現！」林塵都覺得好意外。
 就在呢個時候，山谷入麵突然傳來一把蒼老既聲音：「咦？太極護符？呢個後生仔，點解會有呢樣嘢？」
 石獅突然停咗手，退後幾步，讓開咗一條路。
 「你兩個，進來啦。」
 山谷入麵既景象，完全出乎林塵同葉清涵既意料之外。
 呢度竟然有一個小村落，住咗大概幾十戶人家，全部都係修士！而且村落既中心位置，有一座古老既石屋，上麵寫住三個大字：「崑崙」！
 「崑崙？！」葉清涵失聲叫咗出來，「呢度竟然係崑崙既分支？！」
 「小姑娘，你知見識。」先前把聲音再次響起，「老朽就係崑崙派既第十七代長老，雲遊子。」
 一個白髮蒼蒼既老者從石屋走出來，麵色紅潤，目光如炬，望住林塵同葉清涵。
 「前輩！」葉清涵連忙行禮，「我哋係誤闖入來，請求前輩恕罪。」
 「免禮。」雲遊子擺擺手，「你哋既事情，老朽已經從靈鏡睇到晒。你哋得罪既人，應該係「深淵惡魔」啦。」
 「深淵惡魔？」林塵皺起眉頭，「佢到底係咩來頭？」
 「唉……」雲遊子嘆咗一口氣，「呢件事講起來就長啦。你哋先同老朽入屋，等老朽幫你哋療傷先講。」
 石屋內部既裝飾十分簡單，但處處都充滿著古老既修真氣息。雲遊子先幫林塵同葉清涵療傷，再用靈力將佢哋既傷勢穩定落來。
 「你哋知唔知，點解深淵之門會出現？」雲遊子開門見山咁問。
 「弟子唔知。」葉清涵搖頭。
 「千年前，修真界同「魔界」曾經爆發過一場大戰。當時我哋崑崙派既祖師爺，聯合其他大派，既將魔界既通道封印住。但係封印已經越來越弱，最近幾百年，不斷有人發現深淵之門既蹤跡。」
 「咁個白衣惡魔……」
 「佢就係魔界既先鋒——「深淵惡魔」。呢種惡魔既實力，隨便一個都有化神境界。呢次佢之所以出現在深淵之門，應該係想搵一樣嘢。」
 「咩嘢？」林塵問。
 雲遊子望住林塵，目光突然變得十分銳利。
 「就係你身上既太極護符。」
 「吓？」林塵低頭望住自己既護符，「呢個護符……有咩特別？」
 「呢個護符，係當年祖師爺留下來既寶物——「太極陰陽佩」既一半。傳說只要集齊左陰陽兩塊玉佩，就可以搵到通往「天道密藏」既路線。而天道密藏入麵，據說有突破化神境界，既飛升仙界既方法！」
 「原來係咁……」林塵終於明白點解個惡魔要追殺佢。
 「但係我得另一半玉佩，都冇用啊。」
 「唔一定。」雲遊子摸住自己既長鬚，「老朽呢度，珍藏住一張「崑崙殘圖」，就係當年祖師爺留下來既線索。只要你哋可以去到崑崙總部，集齊所有殘圖，就有可能搵到天道密藏。」
 「但係，我哋既實力……」葉清涵苦笑，「連化神境界既敵人都打唔過，點去崑崙？」
 「所以要先提升實力。」雲遊子望向林塵，「後生仔，你既修煉方法好特別——將科技同修真融合喺一起？呢種方法，老朽從未見過，但如果成功，既威力將會十分恐怖。」
 「前輩過獎。」林塵謙虛咁講。
 「老朽決定，收你為記名弟子，傳授你崑崙既至高修煉心法——「崑崙決」！而小姑娘，你既寒霜劍已經斷咗，老朽可以幫你重鑄，但你要答應老朽一個條件。」
 「咩條件？」
 「保護呢個後生仔，帶佢去崑崙！」
 一個月後。
 呢一個月時間，林塵生不如死，但又獲益良多。
 「崑崙決」既修煉方法十分特別，要求修煉者先將自己既靈力全部散去，然後重新修煉。呢個過程就好似將一隻杯既水倒曬，然後再重新裝滿一樣——痛苦程度，可想而之。
 但林塵支持落來咗。
 「呼——」
 佢深深咁吸咗一口氣，感受住體內既靈力流動。呢個時候既佢，已經成功突破到咗「元嬰初期」！
 「元嬰境界……終於到咗！」
 林塵握緊拳頭，麵色十分激動。佢可以感覺到自己既實力比之前最少提升咗十倍！如果而家再遇到深淵惡魔，雖然仍然打唔過，但至少可以過到幾招！
 「恭喜師兄！」
 葉清涵從外麵走入來，手中原先既「寒霜劍」已經被雲遊子重鑄成「寒霜劍（升級版）」，威力比之前提升咗唔知幾多倍。
 「師妹，你既修為……」林塵感應咗一下，發現葉清涵竟然都突破到金丹大圓滿！
 「托師父既福。」葉清涵微微一笑，「佢傳授咗我一套「冰心決」，話可以將我既寒冰靈力發揮到極致。」
 「好！等我哋準備好，去崑崙！」
 三個月後，林塵同葉清涵已經準備好曬，終於要離開呢個山谷，出發去崑崙總部。
 「師父，我哋走啦。」林塵向雲遊子行禮。
 「嗯。」雲遊子點點頭，「去到崑崙之後，你哋要小心。呢個世界遠比你哋想像中仲要複雜——除咗魔界，仲有妖界、鬼界、神界……總之，千其唔好相信任何看似善良既人。」
 「弟子記得。」
 「仲有，」雲遊子望住林塵，「你要記住，修真既最高境界，並唔係打贏幾多人，而係保護自己想保護既人。」
 「多謝師父教誨。」
 葉清涵走上前，望住遠方既天空，麵色有些複雜。
 「林塵，你話……我哋今次去崑崙，會唔會好危險？」
 「肯定會。」林塵好老實咁答，「但係，無論點，我都會保護你。」
 葉清涵麵色一紅，低下頭：「邊個要你保護啊……」
 「你咯。」
 「哼！」
 兩人就咁打鬧咗幾句，然後一齊踏上咗去崑崙既道路。
 但係，佢哋都唔知道，係佢哋既身後，正有一雙眼睛暗暗咁盯住佢哋……
 Chapter 25——「黑龍之戰」即將揭開！
